CORONEL TOM PARKER
LIGA DE HOMBRES DE NIEVE DE AMÉRICA
TARJETAS DE NAVIDAD
FELICES FIESTAS
Para los que se preguntan
quién es este tipo…
DE ELVIS
…soy el legendario coronel
Tom Parker.
Y EL CORONEL
TOM PARKER
BIENVENIDOS A LA FABULOSA
CIUDAD DE LAS VEGAS
MORFINA
El coronel Tom Parker, el legendario
representante de Elvis Presley
fue trasladado al hospital.
Yo soy quien le dio
Elvis Presley al mundo.
Sin mí no existiría Elvis Presley.
Y aun así, hay quienes
quieren que sea el villano
de esta historia.
POR CUARTO AÑO CONSECUTIVO
El coronel Tom Parker era un mentiroso,
un tramposo, un estafador.
Un escandaloso nuevo libro
acusa al coronel Tom Parker
de fraude y mala administración.
Parker recibía el 50 por ciento
de las ganancias de Elvis.
Usó a Elvis para poder mantener
su adicción al juego.
El tribunal se conmocionó y consideró
que la indemnización al coronel
era excesiva.
Muchos creen que el coronel Tom Parker
fue responsable de la muerte
de Elvis Presley.
Escúcheme bien.
Lo único que importa
es que este hombre
suba al escenario esta noche.
¡Tom Parker lo mató!
¡No! No es cierto.
No, yo no lo maté.
Yo creé a Elvis Presley.
Nada de lo que dijeron
los difamadores es verdad.
Elvis y yo éramos socios.
Éramos Elvis el Artista
y el Coronel, Hombre de Nieve.
Es el holandés mentiroso.
Siempre supe
que mi destino era ser exitoso.
Siendo huérfano, hui a la feria
y aprendí el "arte del engaño",
vaciaba las carteras de los pueblerinos
y los dejaba solo con una sonrisa.
Pero un acto de feria
que dejara mucho dinero
debía tener muy buen vestuario
y un truco inigualable
algo que el público no estuviera
seguro si debía disfrutarlo.
Pero que lo disfrutaran.
Y yo sabía que si pudiera
encontrar algo así
podría tener el mejor…
…espectáculo…
…del…
…mundo.
Después de trabajar en ferias
me metí en la industria musical,
en la música country.
Me asocié con uno de sus
mayores exponentes, Hank Snow.
Y su desventurado hijo,
Jimmie Rodgers Snow.
- Mira esto Billy, tengo uno.
- Muy bien.
No puedo creerlo. Les encantó.
Seguridad. ¡Seguridad, Diskin!
Dile al alcalde que necesitaremos
protección policial
para cuando llegue Hank.
Tendremos una boda de feria
en Baton Rouge
en la rueda de la fortuna,
así que elige a tu próximo esposo, Zina.
En Nueva Orleans usaremos el megáfono
para anunciarte, Hank.
Sí, claro.
Y ustedes, amiguitos
marcharán en el desfile.
¿Y también me subiré en un elefante?
Un hombre sobre un elefante
parece importante.
Y más alto.
Igual necesitaremos otro acto
para atraer a los jóvenes.
Así es, por eso te reunirás
con el duque de Paducah esta noche.
Si logramos estar en
"The Funniest Mouth in the South"
- tendremos el mejor espectáculo.
- Jimmie, apaga eso.
Tienen que escucharlo.
Todos los chicos lo están escuchando.
Solo oigo música de negros.
Pero con un toque de country.
¿Sun Records?
Es la disquera de Sam Phillips.
Ah, sí, Phillips.
Graba los discos de la gente de color.
Pues actuará después de mí
en elHayrideesta noche.
¿En Shreveport?
No, no dejarán que un chico
de color actúe en elHayride.
Esa es la cuestión. Es blanco.
¿Es…?
¿Es blanco?
¿Qué dicen, Texarkana?
¿La ponemos por vigesimoséptima vez?
Todos hablan del chico Presley.
¿Es blanco?
No importa que hagas muchas tonterías
siempre y cuando hagas una cosa bien.
Bienvenidos alLouisiana Hayride
transmitiendo en vivo
a 26 estados de los EE. UU.
De tal palo, tal astilla.
¿Dónde está el coronel?
¿Usted representa al chico
que canta "All Right, Mama"
el nuevo sencillo de la disquera Sun?
No dejan de ponerla en la radio
de música pop y country.
Hasta los chicos de color
compran el disco.
¿Los chicos de col…?
¿Dónde puedo encontrarlo?
En el vestidor.
ELVIS PRESLEY Y LOS BLUE MOON BOYS
Ah. Hola.
Elvis Presley y los Blue Moon Boys.
Siguen ustedes.
Ay, mier…
Con permiso. Bill, ¡es hora!
Lo sé.
- ¡Hola!
- ¿Cómo sigue del estómago?
Pensé en darle una Pepsi
pero el pobre sigue temblando
como gelatina.
Lo llevaré al escenario. Vamos. Es hora.
Toma. Te caerá bien.
¿Y si se me olvida la letra?
Recuerda que estamos
aquí para divertirnos.
De eso se trata,
por eso llegamos hasta aquí.
Scotty y Bill tienen razón, Elvis.
No estarás solo.
- Son un grupo.
- Así es.
El Señor nos dio la música
para unir a la gente.
Somos como una familia,
y la familia es lo más importante.
Amén.
Vamos, Booby.
Jesse está brillando mucho esta noche.
Su fuerza brilla sobre ti.
Jesse era el hermano gemelo
de Elvis que murió al nacer.
Una tragedia.
Vernon, ¡ven rápido! ¡Viene otro bebé!
Mi cielo, tendrás la fuerza
de dos hombres.
Pero cuando su padre dio un cheque
sin fondos y se fue a la cárcel…
…el niño y su mamá tuvieron
que mudarse a una casa
en un barrio de negros.
Pero ese niño tenía mucha imaginación.
Creía que era el héroe de sus cómics.
Sacaría a su papá de la cárcel
¡y lo llevaría
a la Roca de la Eternidad!
Y le compra un Cadillac rosa a su mamá.
¿Un Cadillac rosa? ¿De qué hablas?
¡Oigan, tontos!
Oye, Doc, vámonos.
Todos los héroes de los cómics
tienen superpoderes.
El suyo era la música.
Hazte a un lado, es mi turno.
RENACIMIENTO
¿Qué haces?
Oye, tonto, regresa.
No. ¡Él está con el espíritu!
Déjalo.
Elvis, vamos, tienes que entrar.
Ya te anunciaron en la radio.
La gente quiere escucharte.
En Sun Records…
ESTUDIOS SUN 1954
…Sam Phillips quería salvar
al mundo con música de negros.
Pero no se vendía.
Así que para pagar las cuentas
debía encontrar un nuevo cantante
de música country.
No sé qué le ves a este chico.
Creo que es diferente.
¿De dónde conoces a "Big Boy" Crudup?
Es un joven cantante
de Memphis, Tennessee.
Grabó una canción con la disquera Sun.
Está en todas las estaciones de radio.
Denle la bienvenida
al estiloHayrideal señor Elvis Presley.
Elvis, ¿cómo estás?
Muy bien, ¿y usted, señor?
Cabello engominado,
maquillaje afeminado.
No puedo dejar de recalcar
lo extraño que se veía.
¿Están listos para…
- Estoy listo.
- …que los escuchemos?
Quisiera que supieran
que estamos felices de estar aquí.
Es un honor para nosotros estar…
Tener la oportunidad
de estar en elLouisiana Hayride.
Les cantaremos la canción
que grabamos con Sun Records.
¿Tiene algo más que decir, señor?
No, estoy listo.
Y dice…
Dice algo así.
¡Córtate el cabello, florecita!
En ese momento, como un destello
vi a un flacucho en traje rosa
transformarse en superhéroe.
- ¿Por qué gritan?
- ¡El meneo!
- ¿El qué?
- Las chicas quieren ver tu meneo.
¡Muévete!
- ¡Más!
- ¡Mucho más!
¡Vamos!
Hazlo de nuevo.
¡Siéntate!
Dios mío, ¿qué es eso?
¿En qué estabas pensando, Jimmie?
No lo sé.
Por favor, Señor,
que no le hagan daño a mi niño.
¿Hacerle daño? Parece que quieren…
No sé nada de música…
…pero lo veía
en la mirada de esa chica
sentía cosas que no sabía
si debía disfrutarlas.
Sí.
Él era el fruto prohibido.
Quería comérselo vivo.
¿Por qué quieres matar a mi hijo?
Fue la mejor atracción de feria
que había visto en mi vida.
Él era mi destino.
Delante de mis narices…
…en Memphis.
Buenos días, amigos
desde el hogar
de la colorida calle Beale.
El lugar donde nació el blues
en Memphis, Tennessee.
Donde hay morenas hermosas
luciendo vestidos preciosos
hechos a medida o de segunda mano.
Donde hay hombres honestos
y hábiles ladronzuelos,
y donde los comercios no cierran
hasta que asesinan a alguien.
Estoy bromeando.
Pero la calle Beale
tiene mucho movimiento hoy
y no hay mejor lugar
que el Club Handy.
Vayan a ver a Big Mama Thornton
cantando su nuevo éxito.
Escuchen mientras
los estadounidenses morenos hablan.
No entiendo por qué a un camionero
de Memphis, Tennessee
le gustaba pasearse
por la calle Beale.
Pero no fue fácil para él
encajar en multifamiliares para blancos.
Hola, niño bonito. Me gustan tus zapatos.
¡Hola, Elvis!
Oye, Tommy.
Él es el chico del que todos hablan.
Oye, patillas.
¿Dónde dejaste tu traje de negro hoy?
Le encantaba
la música de la calle Beale.
ROPA PARA HOMBRES
HERMANOS LANSKY
La moda de la calle Beale.
Sus ojos resplandecían
en la calle Beale.
¿Qué opinas, Tony?
B. B. King.
Yo no alejé a mi muchacho de nada.
Él quería irse
desde el día en que nació.
Yo solo le abrí la puerta
a nuestro destino.
Así que sin decirnos más
a tu papá ni a mí
renunciarás a tu trabajo
para irte a Florida
con el dichoso coronel
que ni siquiera conocemos.
Mamá, solo son cuatro días.
Sí, cuatro días. Y después, ¿qué?
Conocí a alguien
que se hizo famoso en la radio.
Y todo terminó en un segundo.
Mamá, solo intento cuidar de papá y de ti.
Es lo único que me importa.
No volveré a permitir
que volvamos a una situación
en donde papá tenga problemas
con la ley y no pueda mantenernos.
¿Cómo te atreves?
Como dice el Señor,
no te desgastes persiguiendo la riqueza.
¡No te creas tan listo!
Elvis, hiciste enojar a tu mamá.
¿Sabes, mamá? Estaba pensando
que podría comprarte un Cadillac rosa
como el que viste
cuando trabajabas en el hospital.
No necesito un Cadillac rosa.
Satnin, tengo que sacarle
el mejor provecho mientras pueda.
Es como dice papá,
todo podría terminar en un segundo.
No me da miedo que termine, Booby.
No sé cómo explicarlo.
Pero lo vi en la mirada de esa chica.
Va más allá de nosotros,
pero sea lo que sea
es algo…
Es algo que se interpondrá entre nosotros.
No, mamá, no. Escúchame.
Nada podrá separarnos.
Tú eres mi chica. Mi Satnin.
Siempre serás la mejor para mí.
¿Eh?
- Sí.
- ¿Sí?
Te llamaré todas las noches.
¿Lo prometes, Booby?
Lo prometo.
- Te quiero.
- Adiós, cariño.
Nada, nunca…
Te quiero.
…se interpondrá entre nosotros.
- ¡Vámonos!
- ¡Adiós, Booby!
¡Nos vemos pronto!
¿Quieren apostar?
ATRACCIONES JAMBOREE
LUISIANA
Su atención, por favor.
Tengo buenas noticias.
Los próximos cuatro eventos
están agotados…
MISISIPI
…gracias a la gran actuación
de nuestro maravilloso artista
Hank Snow.
Hola.
Sí, Dixie, volveré a tiempo
para la graduación.
Coronel, ¿qué hace
ese muchacho en nuestra gira?
Ya le había hablado sobre él.
Quiere grabar una de sus canciones.
¿Ah, sí? ¿Cuál?
Todas.
Pues adviértale claramente.
Nada de giros obscenos
ni movimientos bruscos.
¡Eso es!
¡Vamos a rocanrolear!
CON ELVIS PRESLEY COMO INVITADO ESPECIAL
¿Eso que veo en el escenario
es ropa interior de mujer?
Sí, creo que sí, Hank.
Más vale que eso no suceda
cuando cante mis canciones.
Se lo aseguro.
Elvis, se dice que las chicas han estado
frente a tu hotel todo el tiempo.
Mamá, no salgo. Me quedo
en el hotel. A veces me siento solo.
Les digo que la nueva sensación,
Elvis Presley
está rompiendo corazones
por todo el sur.
Déjame en paz, Scotty.
¿Te arrepientes de habernos separado?
LLAMA A DIXIE
No sabes cuánto te amo
No sabes cuánto me importas
Cuando me abrazas
Me da una fiebre que no puedo soportar…
FERIA DE DAYTONA
Por favor, E.P.
Lo que pasa en la gira no debe importarle
a los que se quedan en casa.
¿Por qué no pruebas una?
Te devuelve la energía.
EL SHOW DE ELVIS PRESLEY
¡De verdad eres increíble!
Te lo prometo… Te lo juro por…
¡Quiero ser como tú!
Está bien. Sí, gracias.
No puedo subir al escenario
después de ese chico.
Sí, es un dilema.
Por favor, ¡denle la bienvenida
a Hank Snow!
Después de presentarme
me pasaré la noche rezando.
Y yo haré lo que tenga que hacer.
¡Vamos, Jimmie!
Esa noche me lo encontré.
Solo.
Perdido.
Un hombre de nieve es solo tan bueno…
…como lo es su atracción.
¡Elvis!
- Vamos.
- Elvis, ¡deprisa!
Era todo o nada.
- Elvis, ¡iremos al laberinto de espejos!
- ¡Esperen!
- ¿Al laberinto? Qué aburrido.
- Ustedes ya lo conocen.
Espera. Aquí vamos.
Podrías perderte ahí.
Espera.
Muy bien, chicos. Vamos.
¿Te perdiste, muchacho?
Coronel Parker, señor.
Pareces perdido.
- Supongo que lo estoy.
- Ah, sí.
El clamor de la multitud.
Viviendo de gira.
Y después llamas a tu familia
pretendiendo que nada ha cambiado
cuando todo cambió.
Sí. Perdido.
Disculpe, señor.
Me refería a que no sé por dónde ir.
Sí, justamente a eso me refiero.
Te vi. Alejado de los demás.
Abrumado.
Como si no supieras cómo salir de aquí.
Pero yo sí lo sé.
Permíteme mostrarte.
Criaturas de la feria,
yo soy una de ellas.
Ahí aprendí el arte del engaño.
¿El arte del engaño?
Sí, es como tu meneo
hace que las chicas enloquezcan
vacías sus carteras y las dejas
solo con una sonrisa en la cara.
No soy un estafador.
Claro que lo eres.
Todos los artistas lo son.
Es un lugar increíble.
No hay nadie en el Aerio.
Su futuro se ve brillante, señor Presley.
Contratos de grabación,
televisión, incluso Hollywood.
Lo admiro, coronel.
Es la mejor persona
con quien desearía trabajar.
Le diré algo que no le he dicho a nadie…
Yo también creo que puedo llegar lejos.
Sin duda. Pero podríamos llegar
más lejos juntos.
Pero para lograrlo,
quiero representarte en exclusiva.
¿En exclusiva? No entiendo.
¿Y qué pasará con Hank Snow?
Hank. Sí…
Me envió para despedirte.
Hank no te quiere en la gira.
Así que dejaré a Hank.
Los dos tendremos que hacer sacrificios.
Necesitaremos una disquera
con distribución nacional.
¿RCA?
RCA.
Pero Sam Phillips me descubrió.
Lo sé, pero tenemos una forma
de ayudar a Sam a entender
que no sería astuto
de su parte retenerte.
Todos tienen un precio.
RCA tiene distribución nacional.
Solo quiero saber
si seguiremos siendo amigos.
Por supuesto, así será.
Marion y yo no queremos
interponernos en tu camino.
El mundo debe escucharte cantar, Elvis.
El contrato de Elvis Presley se vendió
a RCA hoy, el mayor de la historia.
Es una excelente ganancia
para Sun Records.
Así es el mundo.
El mundo del espectáculo.
Para lograr grandes cosas,
hay que hacer grandes sacrificios.
Debes estar libre
de toda clase de compromisos.
Verás, muchacho,
el mundo del espectáculo es así.
Y las admiradoras tienen
que creer que estás disponible.
El coronel dice que con toda
la publicidad que tendré
tendrá que decir que…
Que…
Que no tengo novia.
Y necesitaremos el compromiso
jurídico de tus padres.
También habrá que convencerlos.
Podemos confiar en Sam Phillips,
es un buen hombre.
No conocemos al tal coronel.
¿Algún abogado representará a la familia?
Ah, no será necesario.
Soy de la opinión que la familia
es lo más importante del mundo.
Teniendo eso en cuenta, me tomé
la libertad de hacer estos contratos
a nombre de Empresas Elvis Presley.
Un negocio familiar.
Y pensé que Vernon Presley podría ser
el gerente comercial.
¿Qué opinas, papá?
Pues…
Me gusta mucho, hijo.
Señora Presley, su hijo
tiene un talento único.
Es como si tuviera
la fuerza de dos hombres.
Coronel, haría lo que fuera
para que mis padres
jamás tuvieran
que volver a vivir en la pobreza.
Mamá, vienen muchas cosas buenas.
Coronel, no bromeaba
cuando les dije a aquellos chicos
que algún día
les compraría un Cadillac.
Muchacho, conmigo
tendrás para comprar dos Cadillacs.
¿Dos?
¿Cien?
Doscientos. Mil.
Un millón.
Un avión.
¿Un cohete espacial?
Bueno, tal vez eso no.
A mi mamá no le gusta que vuele.
Pero yo siempre he querido volar. Rápido.
Más rápido que la velocidad
de la luz hacia la Roca de la Eternidad.
¿Qué? ¿A la Roca de la Eternidad?
Shazam Jr. Es mi superhéroe favorito.
Vuela.
¿Y usted, señor Presley?
¿Está listo para volar?
Sí, señor. Estoy listo.
Estoy listo para volar.
Señor Presley, intente no moverse
mucho durante las tomas.
Si no puedo moverme, no puedo cantar.
¿Qué hace? ¿Pagamos por esto?
Esta canción nos matará.
Los sabelotodo decían que había
apostado al caballo equivocado.
Pero mi muchacho
entendía a la gente joven.
Y el primer sencillo lo cambió todo.
En pocos meses, Elvis salió de la nada.
A donde vaya causa disturbios,
montones de prensa y ríos de dinero.
Otro disco de oro para Elvis Presley.
DE CAMIONERO A… MILLONARIO
Le dio su primer éxito
a nivel mundial.
Señora Presley, ¡mire!
Vamos, señora Presley,
permítame demostrarle cómo usarlo.
¡Vamos, gallinas! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Fuera! ¡Fuera de mi casa!
¡Vamos, por aquí! ¡Vamos, bebés!
¡Dodger!
¡Vamos, Billy!
Tomé el meneo de mi muchacho
y lo llevé al cine.
PRESLEY LANDS
CONTRATO DE 7 PELÍCULAS
Tomé su nombre y su cara
y los puse en toda clase
de juguetes y baratijas y lo llamé…
"Artículos promocionales".
Tu cara en cualquier objeto imaginable
incluyendo osos de peluche,
perfumes, bustos de yeso…
De dudoso parecido.
El Juego de Elvis Presley.
Algo para que todos puedan
demostrarle su amor.
Abuela Dodger,
¿qué tiene detrás de la oreja?
"Odio a Elvis".
Sí. Odio a Elvis. En mi opinión,
"Amo a Elvis" es muy fácil de vender.
También nos podemos beneficiar
de los que odian a su hijo.
Después de todo,
¿de qué sirve el odio si es gratis?
Ah, claro. Entiendo.
El Hombre de Nieve ataca de nuevo.
Artículos promocionales.
Diskin, ¿qué más tenemos?
- Collares.
- Bufandas.
- Ah, bufandas. Sí…
Señor Presley y señor King…
VERANO DE 1956
…son como dos gotas de agua
buscando las mejores galas.
Debe ser algo importante.
Señor Lansky, es Milton Berle.
Todo EE. UU. estará viéndolo.
No veo televisión.
¿Qué harás? ¿Cómo los impresionarás?
La televisora quiere que cante una balada.
Pero yo pensé
que sería mejor "Hound Dog".
Elvis Presley, "Hound Dog",
y el tío Miltie.
Todos los días ocurren cosas extrañas.
Mañana todos los estadounidenses
hablarán de Elvis Presley.
Mi muchacho que se menea.
Desde niño me ha hecho reír mucho.
¡Es muy gracioso!
EL GOBERNADOR STANLEY
DICE NO A LA INTEGRACIÓN
Senador, para la siguiente etapa
de su viaje de integridad racial
estaremos en
el Overton Park Shell en Memphis.
¿De qué se ríen?
¿Quién demonios es ese tipo?
Es el chico de Memphis.
Elvis Presley.
Un chico blanco de Memphis
bailando como un maldito…
QUIEREN PROHIBIR
A ELVIS EN LA TELEVISIÓN
"ELVIS PRESLEY DEBE CAMBIAR
SU BAILE O IRÁ A LA CÁRCEL"
ELVIS LA PELVIS ES UN SALVAJE
La obscenidad y vulgaridad
de su música de rocanrol
es un medio por el cual
los blancos y sus hijos
se comportan como negros.
La gente de color ha cantado y bailado
igual que yo
por más tiempo de lo que recuerdo.
Coronel Parker, lo llamamos
para hablar sobre su espectáculo.
Circula una petición para prohibir
a Elvis Presley en la televisión.
Creamos un comité
para vigilar a este vulgar
salvaje y vago rocanrolero.
La forma de moverte mientras cantas
ha sido duramente criticada…
No creo estar haciendo algo malo.
No nos anunciaremos en ningún canal
que presente
a este delincuente en televisión.
Coronel, pone un alto a su conducta
animal o lo haremos nosotros.
No se preocupe, senador,
mi muchacho hace lo que se le pide.
Dime, cariño
¿STEVE ALLEN CANCELARÁ
A "ELVIS LA PELVIS"?
¿Te sientes sola esta noche?
"Elvis la Pelvis".
Es una de las expresiones
más infantiles que he oído
viniendo de un adulto.
¿El señor Allen cancelará
mi participación?
Sí.
Así es.
Te reemplazará con uno
de los mejores cantantes del país.
¿Con Mario Lanza?
Con uno mejor.
¡El nuevo Elvis Presley!
Sí, ¡los engañé!
Solo tienes que usar traje
y podrás cantar "Hound Dog"
así se convertirá en un alegre
y elegante show familar.
No puedo moverme con esto.
Ese es el punto.
El señor Allen aceptó siempre
y cuando no menees la cadera.
No lo entiendo.
Hasta mi madre lo aprueba.
¿Leíste los periódicos, muchacho?
Sí, leo los periódicos.
Y dicen que maté a mi madre
y fumo marihuana.
Te mueves como negro
y rompiste las leyes segregacionistas.
Así que apeguémonos al plan.
Es un buen plan.
Haz lo que se te pide en elShow de Allen
mañana volveremos a Memphis, y
haremos lo mismo
en el concierto benéfico del 4 de julio.
Y dejaremos
este lamentable tropiezo atrás.
¿Quieres entrar en política o nos quedamos
en el mundo del espectáculo?
Queremos dar un espectáculo
que disfrute toda la familia.
Y ahora, me enorgullece presentar
¡al nuevo Elvis Presley!
Solía tener mucho estilo.
Se veía ridículo.
Parecía mayordomo.
No puedo creer que aceptara
cantarle a un perro.
¡Maldita sea!
Nos pudo haber avisado.
Sé hacer comedia,
¡lo podría haber hecho gracioso!
Es lo más estúpido, vergonzoso
y humillante que he hecho.
¿Y qué demonios quieres que haga?
¡Somos músicos!
- Es una vergüenza.
- ¿Quién se cree que es?
QUEREMOS AL VIEJO ELVIS
¡REGRESEN AL VIEJO ELVIS!
¡NO CAMBIEN A ELVIS!
Siguió y siguió
con lo del maldito perro.
Y le dije:
"Los vecinos no deberían hablar así".
Y ella dijo…
- "Avergonzó a toda la gente del sur".
- Me gustó lo del perro.
Fue lo más vergonzoso
que he hecho en mi vida, papá.
No fue la única que lo dijo.
Todos los vecinos piensan igual.
- Ay, Dios.
- Los de Nueva York te usaron
para burlarse de la gente del sur.
Se rieron de los campesinos
al ponerte un traje y cantarle a un perro.
Maldita sea, mamá,
era eso o no lo hacía.
Y no habría más
presentaciones en televisión.
El coronel dice que no
me quieren en muchos estados.
Y ellos no pagan si no actúo.
El coronel dice que me presente
mañana en el concierto benéfico
haciendo lo mismo
para que todo se calme
y podamos volver a la normalidad.
Alguien tiene que trabajar.
¿Trabajar?
Siempre hemos trabajado, Vernon.
- Papá es el gerente, es su trabajo.
- Así es.
Estábamos bien hasta
que llegó ese hombre.
Gracias al coronel tenemos todo esto.
¡Pues no lo quiero! ¡No eres feliz!
¡Sí lo soy!
¡Te estás perdiendo, Booby!
Maldita sea, mamá, yo…
Satnin lo sabe.
La forma en que cantas y te mueves…
…es un don divino.
No puede tener nada de malo.
- ¡Él no es tan bueno como yo!
- No sabes manejar ese auto.
Iba a ir al cine.
Hola, E.P.
¿Podemos cerrar el cine
para verGodzillaesta noche?
¡No entres con lodo en la casa, Billy!
- ¡Pero íbamos a ver la película!
- ¡Lárgate!
- ¡Sal de mi casa!
- ¡Dijiste que nos llevarías!
Ensucian mi casa y me vuelven loco.
Mamá, nada te hace feliz.
No importa lo que haga,
por mucho que te dé
nunca es suficiente.
Y me gustaría que no bebieras tanto.
No te hace bien.
¡Hijo!
- ¡Regresa eso al cobertizo!
- Elvis, ¡espera!
¡Elvis! Elvis, ¡por favor!
Aquí está Elvis Presley.
NO QUEREMOS AL NUEVO ELVIS
Les habla Rufus Thomas de WDIA.
Pueden ver a B.B. King
en el Club Handy esta noche
con Sister Rosetta Tharpe.
¡E.P.!
¡B.B.! ¡Hola!
Que pasen buena noche.
Gracias.
Hola.
¡E.P.!
Ya está bien. Gracias.
Mi mamá sigue con lo de "Hound Dog"
y el coronel quiere que use fracs,
todos quieren algo diferente.
Oye, escucha.
Si estás triste y quieres estarlo,
estás en el mejor lugar.
Si estás feliz y así quieres seguir,
¿adivina qué?
Estás en el mejor lugar.
Solo hazme un favor…
…déjalo salir.
¡Déjalo salir, E.P.!
Lo dejaré salir, cariño.
¡Vaya! ¡Es increíble!
Sister Rosetta lo encontró
en los campos de Georgia.
Que el coronel lo lleve con Steve Allen.
Les encantará su forma de bailar.
¡Cómo canta esa canción!
Me encantaría grabarla.
Si lo haces, ganarías mucho más dinero
de lo que él haya soñado.
Muy bien.
Qué buen auto trajiste esta noche.
No es el autobús de B.B. King.
El Gran Rojo.
Puedo ir adonde quiera,
tocar lo que quiera
y si no les gusta, me voy.
Debes tener el control.
Deberías tener tu propia disquera,
como yo.
Si no manejas tu negocio,
tu negocio te manejará a ti.
Le dejo todo eso al coronel.
¿Así que esto del nuevo Elvis
fue idea suya?
No lo entiendo.
La gente compra tus discos
porque le gusta lo que haces
no porque estés
vestido como… como mayordomo.
¿De verdad crees que la gente
quiere ver a Elvis el mayordomo
en el concierto mañana?
Ya no usaré fracs.
Solo debo dejar de bailar, es todo.
El coronel dice que si bailo,
me meterán a la cárcel.
Por favor. No te meterán a la cárcel.
A mí podrían encarcelarme
por cruzar la calle
pero tú eres un chico blanco y famoso.
Mucha gente está haciendo mucho dinero
contigo como para meterte a la cárcel.
¿Eso crees?
Lo sé.
El coronel es un tipo listo.
Debe haber otra razón.
Elvis, B.B. Sonrían.
ELVIS PRESLEY INICIÓ
SU CARRERA CON LOS NEGROS
Nos prometió un nuevo Elvis, coronel.
Y aquí está con B.B. King
en el Club Handy…
…sacudiéndose y meneándose
con Billy Ward, y aquí
en la Noche de Color
en las ferias de Memphis.
Lo investigamos y encontramos
sus antecedentes.
"No apto para el servicio militar".
"Estado psicopático agudo".
Bueno… fingí estar loco. Me quería ir.
Era solo un niño
de Huntington, Virginia Occidental.
Y antes del ejército no encontramos
nada sobre su vida.
PARQUE RUSSWOOD
PROPIEDAD DE LA BRIGADA ANTI-VICIOS
NO SE ADMITE GENTE DE COLOR
SOLO BLANCOS
Mientras diez mil fans
se abarrotaban para vernos
el senador Eastland
realizaba un mitin segregacionista
a tan solo 5 kilómetros.
Al alcalde le encantó
tu presentación en elShow de Allen.
A toda la gente importante le gustó.
¿Qué cantarás esta noche?
No estoy seguro.
Sentiré la canción.
Ignora las cámaras. Son nuestros amigos
de la brigada anti-vicios.
No significan nada. ¿Cierto, jefe?
Siempre y cuando
no menees un solo dedo.
¡Sí, señor, gente bonita!
¡Un aplauso para las Dixie Dolls
de Shorty Morgan!
¡Sé que mucha gente joven
está emocionada por el siguiente número!
Jesse está con nosotros
esta noche, cariño.
No hagas tonterías, ¿sí?
¡Elvis Presley!
Solo canta una canción bonita.
Sonríe y nada de meneos.
Así podremos volver al mundo
del espectáculo. ¡Y diviértete, muchacho!
Se ha hablado mucho sobre el nuevo Elvis.
Y, por supuesto, del otro tipo.
…que usará la fuerza,
civil y cualquier otra
para mantener el orden público
y prevenir el crimen y los disturbios.
Él puede usar esas fuerzas
para prevenir la integración
racial en las escuelas
en caso de ser necesario,
bajo el poder policial de ese estado…
Hay mucha gente diciendo muchas cosas.
…de hecho, es su deber…
Y hay que saber escuchar
a la gente que quieren.
…y prevenir la agitación
y el conflicto en el estado.
Pero al final,
uno debe escucharse a sí mismo.
Así que quiero que sepan que esos
neoyorquinos no me cambiarán.
…los subversivos que tienen
el control y dominan
la industria del entretenimiento…
- "Trouble".
- …están decididos
a difundir la cultura africanizada…
¡Verán al verdadero Elvis esta noche!
…influenciando a sus hijos
para aceptar a los negros.
Si tú buscas problemas
Aquí encontrarás
Conmigo tendrás
Nací rebelde
Y respondón
Mi papá era un gato
De montaña de ojos verdes
Porque soy terrible
Mi segundo nombre es desgracia
Pues soy terrible
Así que no te metas conmigo
No quería problemas
Pero tampoco hui de ellos
No acepto órdenes
De ninguna clase de hombre
Solo estoy hecho
De carne, sangre y huesos
Pero si quieres hacer ruido
No lo intentes solo
Porque soy terrible
Mi segundo nombre es desgracia
Pues soy terrible
Así que no te metas conmigo
Tan terrible como pueda
Así que no te metas
No te metas conmigo
Soy terrible
Terrible…
Creo que es momento de regresar al auto.
Soy terrible
Terrible
A nuestros amigos de RCA
no les gustará esto.
No me hizo caso. ¿Por qué?
¿Por qué no me hizo caso?
¡Saque a mi muchacho del escenario!
Suéltenlo. ¡Oigan!
¡Oye, Elvis!
ORDEN PARA ARRESTAR A PRESLEY
JÓVENES SE ENFRENTAN CON LA POLICÍA
DELITOS DE LUJURIA Y PERVERSIÓN
Ve por nuestros promocionales.
¡Ve por ellos!
Elvis, ¡vamos!
¡Suélteme! Mamá, ¡sube al auto!
Nos meterás en problemas.
Él está bien, vamos.
- ¡Elvis!
- Scotty, vámonos.
Mi querido muchacho había elegido.
Los eligió a ustedes,
su público, sus fans.
No tenía idea del daño que nos hacía.
Se lo advertimos, coronel.
Perdió el control sobre su muchacho.
Y él está dividiendo a la nación.
Hay mucha gente
que lo quiere tras las rejas.
Tenía que encontrar una solución.
Una forma de salvarlo.
RECLUTADO
No. Por supuesto que no,
mi bebé no se irá dos años a Alemania.
Es el ejército o la cárcel.
Hay algo más.
Vernon, lo están investigando.
¡No tenemos de qué avergonzarnos!
Mi papá ya es un hombre de bien.
Lo sé. Pero tu papá estuvo en la cárcel.
Sabes de lo que son capaces
con sus titulares.
"Elvis, el Desertor".
"Una familia de delincuentes".
Tal vez no puedas volver a presentarte
o vender ningún disco.
Creo que el ejército podría ser
un nuevo comienzo para todos.
Deja que te corten el cabello.
Le demostraremos al mundo
que eres todo un chico estadounidense.
Sirves un par de años,
y te prometo que cuando regreses
habré hecho todo lo necesario
para que seas el mejor de Hollywood.
Elegirás tus películas.
Todo estará bien, mamá.
El joven Presley
abandonará el rocanrol.
Entrenará seis meses en Fort Chaffee
antes de irse a Alemania.
Desde el día en que nació,
ella temía perder a su segundo hijo.
Mientras él entrenaba…
…ella se preocupaba y bebía…
…y se preocupaba…
…y bebía.
Oye. ¡Alberta!
Ay, no…
¡No!
Hay buenos amigos de la prensa afuera.
Algunas preguntas, un par de fotos
y nos dejarán en paz.
No puedo obligarlo a hacer nada.
Confiaba en ella como en nadie más.
Ella ya no está,
¿en quién confiará ahora?
Pues…
Él confía en usted.
¿Puede hablar con él?
Ah, no.
No me corresponde…
¿Puede hacerlo, coronel?
Necesitamos su ayuda.
Tu papá hace lo mejor que puede,
pero esto lo sobrepasa.
Necesita tu ayuda.
No quiero salir.
Quiero quedarme aquí para siempre.
Ay, mi muchacho.
Nadie podrá reemplazarla nunca.
Pero escúchame bien.
Desde este momento,
lo que ella hubiera hecho…
…lo haré yo, en su nombre.
Yo me quedaré aquí en casa
cuando te vayas.
Y trabajaré y me preocuparé.
Confía en mí.
Ahora ve con tu papá.
Consuélalo.
Consuela a tus amigos y familia,
incluso a tus fans.
Porque si no lo haces…
…no servirán de nada
los sacrificios de tu mamá.
Pase lo que pase, quédese conmigo
contra viento y marea, ¿sí?
Usted es como un padre para mí.
Tenía que protegerlo.
Hasta de sí mismo.
EL ROCANROLERO ES UN HIJO DEVOTO
Mi plan era que Elvis regresara
como todo un chico estadounidense.
Pero…
ALEMANIA
…no pensé en lo más peligroso de todo…
…el amor.
Priscilla, la hija bonita de un oficial
de la Fuerza Aérea de los EE. UU.
Y me dijo…
"¿Sabes qué, Priscilla?
Tienes que hacerme caso, cielo
porque este tipo
tiene novias por todo el mundo.
Hay chicas esperándolo
frente a su casa
y admiradoras enviándole
cartas todo el tiempo".
Y después mamá decide opinar, y dice
"¿Qué pudo haber visto en ti?
¿Qué hacen ahí encerrados toda la noche?".
Y solo les dije que hablamos
y escuchamos música. Es todo.
Y no dejaban de hablar
sobre tu fotografía
con Natalie Wood montando
en bicicleta en Memphis
y les dije…
Y lo dije muy tranquila:
"Escúchenme, ¿de acuerdo?
Él se siente muy solo.
Y, la verdad, yo también".
Y no supieron qué decir después
así que me fui a la cama.
Nunca había conocido a alguien como tú.
Pues eso espero.
¿Cómo es Natalie Wood?
Es linda. Me da consejos sobre actuación.
Le pregunto cómo es
trabajar con James Dean…
Espero ser tan bueno como él algún día.
El coronel me prometió que cuando regrese
me ayudará a ser
un actor serio de Hollywood.
Es mi sueño.
Oye, E.P.
le prometiste al capitán
llevarla a las siete.
Charlie, ¿qué hay detrás de ti?
¿Qué? No…
Él no me da órdenes.
Creo que si lo sueñas, lo lograrás.
¿Eso crees?
Sí.
PRESLEY TRIUNFA EN HOLLYWOOD
No quieres cantar
en tus películas, ¿cierto?
Quieres ser actor dramático.
Es mi mayor ambición.
Eso toma tiempo y experiencia.
Era tan bueno como Brando.
ELVIS PRESLEY
EN SU PRIMER PAPEL DRAMÁTICO
Pero nadie quería verlo actuar,
querían verlo cantar.
¡Gracias a mí, su vida se volvió
una gran película de Hollywood!
LA VIDA DE ELVIS
SE HACE PELÍCULA
Protagonizada por Priscilla…
…y un reparto de "amigos" y "familiares".
Su mafia de Memphis.
Hubo una boda
de cuento de hadas.
Y la luna de miel
en el avión de Frank Sinatra.
Presentando a la pequeña Lisa Marie.
Lo convertí en el actor
mejor pagado de Hollywood.
¡Nos divertimos mucho!
Pero Elvis era joven,
y como era de esperarse, se distrajo.
Así que hicimos
más películas, más baratas.
La Beatlemanía arrasa en EE. UU.
mientras los adolescentes
enloquecen por los roqueros.
PAZ EN VIETNAM
¿Es mi culpa que el mundo haya cambiado?
Buenas noches.
El doctor Martin Luther King
el apóstol de la paz en el
movimiento por los derechos civiles
fue asesinado en Memphis, Tennessee.
La nueva película de Elvis, otro fracaso.
No hay público
para las películas de Presley.
No importaba lo mucho que trabajé
los trabajos que conseguí
o el dinero que les di.
A mi muchacho le encantaba gastar.
Con tantos pueblerinos a su alrededor,
el dinero se esfumaba.
Podemos pagar la nómina
vendiendo el rancho y los caballos
pero en cuanto
a la seguridad de Graceland…
La policía persiguió y disparó
a un auto con radio
en el que iban dos hombres blancos.
El doctor King estaba en el balcón
de su habitación de hotel
cuando, según un compañero
hubo un disparo
del otro lado de la calle.
- El Dr. King siempre habló con la verdad.
- Tío Vernon, ¡ven!
¿Qué pasó?
Llevaron al líder negro
de 39 años al hospital
donde falleció por una herida
de bala en el cuello.
Navidad, Navidad…
Aquí viene Santa Claus
Por la calle Santa Claus
Travieso y Relámpago y todos sus renos
De las riendas van tirando…
El Maravilloso Mundo de Navidad
de Elvis Presley.
Traído a ustedes por…
- …la compañía Singer…
- Buscan chivos expiatorios…
- …a todas las televisiones de EE. UU.
- …otros buscan conspiraciones…
- Solo tenemos tres días…
- …pero algo está claro…
…y no hay público.
- …la violencia genera violencia…
- Y él usará un…
- …la represión genera represión…
- …suéter navideño.
Hecho con la nueva máquina
de tejer Singer.
- …a odiar y temer a su hermano.
- Memphis está en llamas.
Cuando le enseñas que es menos hombre…
- …ya sea por su color o sus creencias…
- Espero que Empresas Presley…
…sueñe con una blanca Navidad,
porque seguramente nevará.
Un especial de Navidad.
¿No podemos hacer otra cosa, almirante?
Ya le quitamos el dinero
a los payasos de Hollywood
y es momento de empacar nuestras cosas
e irnos.
Ya vimos a "Elvis, el Rebelde",
a "Elvis, la Estrella de Cine".
Ahora veremos a
"Elvis, el Animador Familiar".
¿Y vendedor de electrodomésticos?
¿Qué dijiste?
Mira, Jerry, no opines
sobre cómo mantengo a mi familia
y a cada maldita persona de aquí.
¿Entiendes?
Si no te gusta, regresa a Memphis.
Ríanse lo que quieran, imbéciles.
Preciosa interpretación
de "Aquí Viene Santa Claus"
con toda la chispa y magia
que nos trae la época navideña.
Estarán más cálidos esta temporada
con un grueso suéter de lana…
¿Satnin?
…hecho en casa
con la máquina Singer SK155.
Y ahora, ¡aquí está Elvis!
¿Puedo ver el homenaje contigo?
Sí, nena.
Estoy muy cansado
de interpretar a Elvis Presley.
Mucha gente depende de mí.
Te amo.
Y tu hija también.
No nos importa el dinero ni nada más.
Solo queremos que seas feliz.
Solo eres feliz
cuando cantas lo que te gusta.
Mahalia Jackson.
Solía escucharla cantar en la iglesia.
Esa música me hace feliz.
Este será nuestro día… de suerte
Cuando decir algo
sea muy peligroso… ¡canta!
Tienes que conocer a Binder y Bones, E.P.
Son los que pusieron a James Brown
con los Rolling Stones en el escenario.
Están haciendo cosas increíbles.
Señor Binder, señor Howe…
gracias por venir.
Solía pasar mucho tiempo aquí
cuando llegué a Hollywood.
FilmaronRebelde sin Causa
sobre el observatorio.
Mi sueño era
ser tan bueno como Jimmy Dean.
El letrero era precioso en aquella época.
Y ahora…
Muchas cosas se sienten así últimamente.
Rotas, golpeadas, podridas.
Me encanta lo que hicieron
lo de juntar a James Brown
con los Rolling Stones.
También somos grandes admiradores suyos.
Lo que sucede, señor Presley,
es que nosotros no…
Dime Elvis.
Elvis…
Los especiales de Navidad
no son nuestro fuerte.
Lo sé.
Honestamente… ¿hacia dónde creen
que se dirige mi carrera?
Bueno…
A la basura, Elvis.
¿Escuchaste eso, Jerry?
Sabía que eran los indicados
para este trabajo.
Cuando empecé, había gente
que me quería preso
o muerto por la forma en que bailaba.
Así que me cortaron el cabello,
me uniformaron y me enviaron lejos.
Eso mató a mi madre.
Y desde entonces…
…me he sentido perdido.
Y cuando estás perdido, la gente abusa.
Necesito que me ayuden
a volver a ser quien soy.
¿Y quién eres, Elvis?
Te aseguro que no el que canta villancicos
junto a la chimenea.
¿Y qué opina el coronel?
Me importa un comino lo que opine.
TELEVISIÓN
Para este especial
tenemos a Bindle, es el mejor director.
Elvis le seguirá la corriente
y hará un par de cosas nuevas con él.
¡Ah, el suéter! Es para el camerino
del señor Presley, por favor.
Cantaremos tres preciosas
canciones navideñas usando ese suéter.
¿Recuerdan qué harán cuando
se encienda el letrero?
Aplaudir.
"La Noche Silenciosa",
"Adornen los Salones"
y "¿De Quién es Este Niño?".
¿Podemos cantar algo de góspel?
Si quieres encontrarte a ti mismo,
lo mejor que puedes hacer es ir a casa.
Metafóricamente.
Vuelve a ser quien realmente eres.
¿Y cuál es el niño que…?
- ¿"El Niño del Tambor"?
- Sí, "El Tamborilero".
Ah, con… con el…
Reuniremos a tu antiguo grupo.
Pero empezaremos con
"Aquí Viene Santa Claus"
¿cierto, señor Bindle?
Los villancicos vienen después.
¿Puedes encender la cámara dos?
Una chaqueta de cuero. Salvaje, sucia.
Recuerden, damas y caballeros,
estamos en televisión, no en la radio
así que cuando eso suba y aplaudan,
queremos verlos sonreír.
- Necesitas un público.
- ¿Un público?
- En cualquier momento, Elvis caminará…
- Cámara uno.
…hacia el escenario
y cantará para ustedes.
Hace mucho que no canto
frente al público.
A eso me refiero.
Damas y caballeros,
con ustedes, ¡Elvis Presley!
Bueno, eso fue… energético.
¡Vamos!
Coronel…
- ¿La próxima es "Aquí Viene Santa Claus"?
- Por supuesto.
No veo por qué no.
No se lo puso…
No se puso el maldito suéter.
No entiendo qué pasa.
¿Está cantando "Hound Dog"?
¿Qué tiene que ver con Navidad?
Jovencito, dígales que es momento
de "Aquí viene Santa Claus".
Sí. ¡Preparados!
Ha pasado mucho tiempo.
Mucho tiempo.
Me gustan muchos grupos nuevos,
como los Beatles y los Byrds, pero…
…básicamente es…
el rocanrol básicamente es góspel
orhythm and blues.
Hay algo
acerca del especial de televisión
que estoy haciendo.
Me dejarán hacer lo que quiera.
Cantar la música que quiera.
La música que me gusta.
La música que me hace feliz.
Esos jipis sabelotodo
le lavaron el cerebro a Elvis.
Actuaba como si fuera
uno de esos radicales
desperdiciando su carrera para cantar
canciones religiosas con unos melenudos.
Bindle…
- Ahora el góspel.
- …"Aquí Viene Santa Claus".
No.
Nada de esto estará en el especial.
¿Puedes anotar que esto
estará en el especial?
Ahora vayamos directo
a las bailarinas del burdel. ¡Vamos!
¿Burdel? No.
Ahora el kung fu.
¿Qué? ¡No!
¡Esto no tiene nada que ver con Navidad!
Nuestros abogados los contactarán.
¡Pero todavía nos falta
"Aquí Viene Santa Claus"!
¡Santa Claus les regalará una demanda!
¡Le dispararon a Bobby Kennedy!
Escuchen, ¡le dispararon a Bobby Kennedy!
Le dispararon al senador Kennedy.
Dios mío. Le dispararon
al senador Kennedy.
Quítenle la pistola.
¡Rómpanle la mano si es necesario!
¡Quítenle la pistola!
Estamos listos en el estudio.
Dios mío.
…el senador Kennedy estuvo en un tiroteo
donde un periodista y otro hombre
también resultaron heridos.
Tres médicos están atendiéndolos.
- Steve, tenemos que trabajar.
- Hay mucha…
- ¿Trabajar?
- …sangre en el suelo
de esta antesala.
Les están trayendo hielo…
Escuchen, yo…
Solo quiero decir que…
…este país está herido.
Está perdido. Está…
Necesita una voz
para ayudarlo a sanar.
Tenemos que decir algo.
Tú…
…tienes que decir algo, E.P.
El señor Presley no dirá nada.
Cantará "Aquí Viene Santa Claus"
y le deseará al público
"Una feliz Navidad y buenas noches".
…el secretario de prensa del senador
Kennedy declaró hace una hora y media.
Al poco tiempo comenzó la cirugía.
Un grupo de seis neurocirujanos
buscan la bala en el cerebro
del senador Kennedy.
No hay reporte sobre
la evolución de la cirugía…
Pobre de la señora Kennedy.
Esta tragedia…
Es una tragedia.
Pero no tiene nada que ver con nosotros.
La Casa Blanca
comentó sobre el tiroteo…
Tiene todo que ver con nosotros.
No, y no creo
que debamos hacer declaraciones
sobre política o religión.
Asesinaron al doctor King
a 12 kilómetros de Graceland
mientras yo le cantaba a las tortugas.
Ahora esto, ¿y usted solo piensa
en cuántos suéteres puedo vender?
Soy empresario. A esto me dedico.
Y yo soy Elvis Presley. A esto me dedico.
Se ve que el señor Bindle y sus amigos
jipis se te metieron en la cabeza.
¿En serio crees que cantar
tus viejas canciones en cuero negro
sudando y diciendo incoherencias
fue un buen espectáculo?
Coronel, sé reconocer cuando
le gusto al público.
Ese no era un público real, muchacho.
Había un cartel de "aplaudir"
para que te aplaudieran.
Todo esto es una vergüenza.
Avergonzaste a los patrocinadores,
te avergonzaste a ti mismo
y me avergonzaste a mí.
Puedes cantar
lo que el señor Bindle y tú
hayan elegido durante 55 minutos
pero al final del show
cantarás una canción de Navidad.
O nos demandarán.
Más bien te demandarán a ti
por incumplimiento de contrato
porque ya no seré tu representante.
Ya no trabajaré para ti.
Convencí a nuestros amigos
de las máquinas de coser Singer
para que regresen mañana
a escuchar "Aquí Viene Santa Claus".
Nos vemos mañana, señor Presley.
Ah, y si no me equivoco
el doctor King decía que el rocanrol
contribuía a la delincuencia juvenil.
Sería un error, un autoengaño
ignorar la conexión
entre la anarquía, el odio
y este acto de violencia.
También sería un error
concluir que por este acto
nuestro país está enfermo
que perdió su balance, su rumbo
incluso sus buenas costumbres.
Millones de estadounidenses
no le dispararon a Robert Kennedy
como tampoco al presidente
John F. Kennedy en 1963
o al doctor Martin Luther King
en abril de este año.
Mis queridos ciudadanos, no podemos
ni debemos tolerar la influencia
de hombres violentos sobre nosotros.
No debemos permitir
que hombres llenos de odio…
Aquí viene Santa Claus
Ahora viene Santa Claus…
Estamos listos para mañana, ¿cierto E.P.?
Lo tenemos bajo control, ¿verdad?
Un cura me dijo una vez…
"Cuando decir algo sea muy peligroso…
…canta".
AQUÍ VIENE SANTA CLAUS
Debe haber una luz
Brillando más en alguna parte
Debe haber pájaros volando más alto
En un cielo más azul
Preparados. Estamos a pocos segundos.
Estaremos en la cabina.
Tendremos un ensayo en breve.
¡Todos! ¡A sus posiciones!
Aquí vamos, desde el principio.
La señora Presley, Priscilla, es el ama
de casa y estoy seguro de que
le encantaría tener una de estas
máquinas para tejerle a Elvis…
- Pasaron la noche ahí.
- ¿Haciendo qué?
Trabajando en una nueva canción.
Dice que la cantará.
¿Nueva canción?
Ahora sí parece Navidad. ¡Sí!
Caballeros, tomen sus asientos.
Eso sí que es navideño.
Señor Bindle.
Por fin estamos de acuerdo.
Enciende las luces del letrero.
Sí, está bien. Vamos.
Bailarines, deténganse. ¡Alto!
Gira.
Tienes que girar.
Hay acción del lado derecho.
Date la vuelta. ¡Vamos!
Estamos perdidos en una nube
Con mucha lluvia
Estamos atrapados en un mundo
Que está herido
Pero mientras haya alguien
Con el valor de soñar
Puede redimir su alma y volar
En lo profundo de mi corazón
Hay una pregunta trémula
Y aun así sé que la respuesta
La respuesta llegará
En la oscuridad
Hay una vela que nos guía, sí
Y mientras piense, mientras hable
Mientras me levante, mientras camine
Mientras sueñe
Oh, permite que mi sueño
Se haga realidad
Ahora
Que se haga realidad ahora
¡ELVIS ESTÁ DE REGRESO!
¡ELVIS CANTA CANCIÓN DE PROTESTA!
¡PRESLEY CON LOS MAYORES
NIVELES DE AUDIENCIA!
Gracias. Buenas noches.
Siempre lo he dicho, si se trata
de música, mi muchacho es el que sabe.
Pero el especial
fue idea mía. Fue un éxito total.
¡Estábamos en la cima de nuevo!
Pero había gente metiéndole
ideas en la cabeza.
Le decían que ya no me necesitaba.
Funciona bien.
Londres, Alemania, Japón…
Hulett tiene todo listo.
Las nuevas alas de Presley.
Cuando te presentas en estadios es como
dar una semana de conciertos
en una sola noche.
Y cuando terminas, subes al avión…
Vas adonde quieras, tocas lo que quieras
y si no les gusta, te vas a otra parte.
¿Sabes quién me lo dijo? B.B. King.
Pues B.B. sabe de lo que habla.
Esa otra parte es el extranjero.
Me gusta esa.
Supe que el año pasado
hubo al menos dos ofertas.
Alemania y Japón,
un millón de dólares por noche.
No sé por qué el coronel
rechazaría algo así.
Cuando lo sepas nos lo dices.
Sí.
Mándalo al diablo.
Ya tienes un avión, deberías usarlo.
Sí, ven con papá.
Tal vez deberíamos llamarlo
el "Lisa Marie".
Me encanta el nombre.
¿Verdad?
Dame otra.
Señor Parker, lo busca el señor Kohn.
Es coronel Parker. Dame otra.
No puedo, lo siento.
Ya debe mucho dinero, coronel.
Y escuchamos que su muchacho
está trabajando para alguien más.
Perdió a su gallina
de los huevos de oro.
Mejor saldemos la cuenta
antes de que se vuelva…
Incómodo.
Antes del ejército
no encontramos nada sobre su vida.
No tiene pasaporte, ni identificaciones.
Usted no es coronel. Ni se llama Tom.
Tampoco se apellida Parker.
¿Por qué huyó de Holanda,
Andreas van Kuijk?
No sé por qué no dejas
que los abogados se encarguen.
Tengo que verlo en Las Vegas.
Está en el hospital. Debo hacerlo.
Sí, bueno…
- Está débil.
- Pero ya sabes cómo es.
Con cuidado.
Ya lo conoces. En cuanto te acercas
te llena la cabeza de mentiras
sin que te des cuenta.
Ya lo decidí. Negocios son negocios.
Él y yo terminamos.
Pero se lo debo,
se lo tengo que decir a la cara.
Está bien, pero no dejes
que te corte las alas.
¡No lo hará!
Iré a verlo a Las Vegas.
Lo miraré a los ojos y le diré…
- Cuidado con mi cabello.
- …no es dinero lo que apuestas
son nuestras vidas.
…se acabó.
El coronel no quiere
que le des mucha importancia.
¿Coronel? Elvis está aquí.
Ah. Mi muchacho.
Almirante. ¿Cómo está?
Mi muchacho, yo debía ir a verte.
Pero no me encuentro muy bien, ¿sabes?
Acaba de tener un ataque cardíaco.
No debe levantarse.
¿Ataque cardíaco?
Coronel, usted dijo que su espalda…
Mi corazón se detuvo y me caí, es todo.
Me lastimé la espalda.
Tome.
Fue por la emoción
del especial de Navidad.
No debí preocuparme, porque
siempre lo haces bien.
Nadie le gusta más a la gente que tú.
Lo admito. Me equivoqué.
Coronel, yo…
…quería decírselo en persona.
En cuanto a nuestra relación de negocios…
…creo que debemos terminarla.
Tal vez tengas razón.
Tal vez es momento de retirarme.
Por favor, coronel, no intente engañarme.
No piensa retirarse.
Extrañaré el circo. Es verdad.
Pero no puedo seguir el ritmo
de esos jóvenes, como tu señor Hulett
que quiere presentar un nuevo espectáculo…
…en una gira internacional…
…para que cantes en estadios.
Las giras internacionales
son muy costosas.
Y el artista es quien
absorbe los costos.
Me preocupa que el riesgo financiero
afecte a tu papá.
Pero no puedo evitar pensar,
como tu antiguo asesor
y como viejo amigo, ¿qué tal si
el próximo espectáculo de Elvis
no te costara un centavo?
Me pregunto si a tu papá le gustaría eso.
El nuevo Hotel Internacional.
INTERNACIONAL
EL HOTEL MÁS NUEVO DE LAS VEGAS
Es un gran escenario.
El mayor de Las Vegas.
Podrías perderte en un lugar así.
Mi muchacho, hiciste
el especial en un lugar diminuto
dentro de un estudio,
y a los fans les encantó.
En un escenario así podrías darles
el mejor espectáculo del mundo.
Nada menos que Elvis Presley.
Estoy probando un nuevo equipo de sonido.
Qué bueno, mi muchacho.
Porque podrás llenar este lugar
con todas las ideas musicales que tengas.
No, es muy costoso.
Sí, y eso es lo maravilloso de ello.
Verás, este Hotel Internacional…
Este Hotel Internacional…
…necesita la mejor atracción
para atraer a la gente
y colocarlo en el mapa.
Así que ellos cubrirán todos los costos
para montar tu espectáculo.
Te presentarás solo seis semanas
y después estarás libre
para hacer tu gira mundial
sin ningún riesgo financiero
para las Empresas Elvis Presley.
Bueno, maldita sea.
- El hombre de nieve ataca de nuevo.
- Claro que sí.
Haremos mucho dinero. Mucho.
Pues necesitaremos a las chicas
de Sweet Inspirations.
Y a los Imperials.
Estamos atrapados
No puedo salir
Y una orquesta con treinta músicos.
Lo primero que grabé
en mi vida, lo primero
fue una vieja canción derhythm and blues
que se llamaba "Está bien, mamá".
En la época en donde solo teníamos
dos o tres instrumentos.
Pero no será un espectáculo de
nostalgia. Haremos algo diferente.
Quiero… quiero probar algo nuevo.
Muy bien, Glen, empiezas tú, ¿sí?
Esta es la introducción.
Muy bien, sube el bajo, Jerry.
No dejes de tocar.
Chicos…
Conmigo.
Muy bien.
ELVIS EN EL HOTEL INTERNACIONAL
James, ¿estás listo?
Fuego. Es fuego
lo que sale de esa guitarra.
Eso es. Ronnie.
Ahora volvemos contigo.
Muchachos, ¿están listos?
¡Suban una octava!
¡Sí! ¡Eso es!
Muy bien, los trombones.
En uno, dos, tres, cuatro…
Ronnie, ya sabes qué hacer.
Dámelo, vamos. Llévanos a casa.
Vamos.
FESTIVAL DE VERANO DE ELVIS
- Coronel, me da gusto verlo.
- Aquí estás.
Toma.
- Te traje un sabueso.
- Genial.
- Les traeré algo de comer y tomar.
- Gracias.
Muy bien, vamos.
Nadie dará un mejor espectáculo que este.
Si yo fuera usted,
lo contrataría por cien años.
No hay como el presente.
Pero escuchamos que se irá
de gira mundial con Hulett.
Bueno, creo que podríamos convencer
al señor Presley
de que este hotel sea su casa
siempre y cuando esté bien pagado.
¿Qué tiene en mente?
Me gustaría presentarles
a algunas personas
entre ellas, a mi bella esposa, Priscilla.
¿Puedes levantarte, amor?
Por una atracción tan extraordinaria
como el señor Presley…
¡Te amamos, Priscilla!
También a ese hombre de ahí,
porque sin él no estaría aquí
mi representante de hace
mucho tiempo, el coronel Sanders.
Parker.
Les cantaremos una nueva canción.
Se llama "Suspicious Minds".
"Suspicious Minds".
Estamos en una trampa
No puedo salir
ELVIS PRESLEY EN EL HOTEL INTERNACIONAL
Porque te quiero mucho, nena
¿Por qué no puedes ver
el daño que me haces…
DURANTE CINCO AÑOS
…cuando no crees nada
de lo que te digo?
UN MILLÓN POR AÑO
5 MILLONES
No podemos seguir juntos
Si desconfiamos del otro
No podemos construir sueños
Si algún viejo amigo
Si pasara a saludarte
¿Desconfiaría de ti?…
Eso es lo que mi muchacho esperaría.
Y bien…
¿Cuánto me pagará a mí?
Permite que nuestro amor sobreviva…
Coronel, su numerito es la lotería.
Si lo trae cada año,
haré que valga la pena.
Oh, yo nunca…
TODAS LAS DEUDAS CANCELADAS
…te he mentido
Es una trampa
ADEMÁS DE CRÉDITO
No puedo salir
…que algo bueno muera
ILIMITADO
Sí, sí
No sabes
Es una trampa
No puedo salir
Porque te quiero mucho
Es una trampa
No puedo salir
Porque te quiero mucho
Es una trampa
No puedo salir
Porque te quiero mucho
Es una trampa
No puedo salir
Porque te quiero mucho, nena
¿No lo sabes?
Es una trampa…
Yo conservaré los derechos
para vender calendarios
fotografías y todo eso, ¿verdad?
Haga lo que quiera, coronel, siempre
y cuando mantenga a Elvis cantando.
Mi muchacho brillaba más
que hace 15 años.
Hola, cariño.
Lo vi en su cara esa noche
lo que siempre había sabido.
Ella no podía competir
con el amor que él sentía por ustedes.
Siento no haber llegado hasta allá.
Toma mi… toma mi mano
Toma mi vida… mi vida entera también
Porque yo… no puedo evitar
Chicos. Es hora de volver.
Enamorarme de ti
Oh, no puedo evitar
Enamorarme…
De…
Ti
Muchas gracias.
¡Gracias! Gracias.
Estuviste increíble.
¡Sí!
¡Eso es, nena! Sí.
- Qué buen espectáculo.
- Gracias a todos.
Maldita sea, Elvis. Fue increíble.
Fue espectacular.
Aquí estás.
Dios mío.
No sé quién era el del escenario.
Estuviste…
Estuviste increíble. Brillaste.
Gracias, nena. Gracias.
Señor Elvis Presley, ¿supongo
que él es su nuevo representante?
Sí. Hablaré con él, ¿sí?
- ¿Me esperas arriba?
- Sí.
SIEMPRE Y CUANDO ELVIS SE QUEDE EN CASA
Impresionante… una victoria impresionante.
El mejor espectáculo del mundo.
Mi querido muchacho,
esta idea surgió de los dos
pero te superaste,
y funcionó por tu talento
y dedicación.
Lo logramos. ¡Lo logramos!
Lo logramos.
Así es.
Vamos.
Quiero enseñarle al mundo
de lo que somos capaces juntos.
DEUDAS CANCELADAS
CRÉDITO ILIMITADO
El mundo verá este espectáculo.
Cueste lo que cueste, te lo garantizo.
Haré lo que tenga que hacer.
Damas y caballeros de la prensa,
el rey del rocanrol, ¡Elvis Presley!
No, no soy el rey.
El señor Fats Domino,
damas y caballeros.
Él es el verdadero rey del rocanrol.
Sí, tiene razón.
¿Tienes planes de hacer una gira?
Hay muchos lugares
a los que me gustaría ir.
Me gustaría ir a Europa, a Japón.
Nunca he salido del país,
solo cuando estaba en el ejército.
SEIS SEMANAS DESPUÉS
¿Qué buscan ahí?
Ah, señor Diskin.
¿Habló con el señor Hulett
sobre las amenazas de muerte?
¿Amenazas de muerte?
Exactamente. ¡Amenazas de muerte!
Coronel, cuando terminemos la temporada
Elvis quiere irse al extranjero.
¿Al extranjero? ¿Ya pensaste
en la seguridad, Jerry?
Por supuesto que sí.
Es Elvis Presley,
el hombre más famoso del mundo.
Los locos en esos países
son mucho más peligrosos.
¿Soy el único que piensa
en su seguridad?
¡La seguridad es lo más importante!
TE MATARÉ
¿Soy el único que piensa
en la seguridad de Elvis?
¡Maldita sea!
¡Sáquenlo de aquí!
Resulta que solo eran fans
descontrolados de Perú.
Pero las amenazas de muerte eran reales.
Regresaré al escenario.
Le arrancaré la maldita lengua.
Comenzó a afectarle.
Estamos en el hospital
Bautista de Memphis
donde, al parecer,
Elvis Presley fue ingresado
al sufrir de agotamiento.
Creemos que Elvis está aquí
por el papel de aluminio
que cubre las ventanas.
El país está conmocionado
después de que en el concierto gratuito
ofrecido por la banda inglesa
Los Rolling Stones
terminara con cuatro personas muertas.
Uno al ser apuñalado
supuestamente por…
- Elvis, el doctor está aquí.
- …los Ángeles del Infierno.
SHARON TATE ASESINADA EN RITUAL
La señora Tate
era una chica encantadora.
¿Qué pasó con la ley
y el orden en este país?
Los jipis y los radicales
amenazan y matan a los famosos.
¿El IRA hace estallar Inglaterra?
¿Aviones explotando en el aire?
¿El mundo se volvió loco?
La seguridad de Hulett no es suficiente.
Y él lo sabe.
Una gira internacional
está descartada por el momento.
¿De qué habla, coronel?
No dejaré que esos hijos de puta
me saquen del escenario.
Exactamente.
No eres otro Zeppelin greñudo,
eres Elvis Presley.
A ti te quieren.
Y le dije que tengo
que ver a Priscilla a los ojos
y prometerle que el papá
de Lisa Marie
estará a salvo lejos de casa.
Nos iremos de gira mundial, coronel.
No pienso decepcionar a mis fans.
Bueno…
Si quieres que agendemos más fechas,
podríamos hacer una gira por EE. UU.
15 ciudades en 15 días
mientras el señor Hulett
resuelve lo de la seguridad.
Eso suena bien, hijo.
¿Por qué eso sería más seguro?
Porque quedándonos aquí
puedo encargarme de la seguridad.
¿Y después nos iremos?
Sí, claro, por todo el mundo.
Adonde quieras.
Mientras tanto, montaremos
un gran espectáculo aquí.
¿Y qué haremos, Charlie?
Nos divertiremos.
Cuidaremos nuestro negocio.
Pediré el apoyo de todos los alcaldes.
Duplicaremos la presencia policial.
AGOTADO
Tendrás más seguridad que el presidente.
Y cuando termine la presentación,
los chicos te escoltarán.
Elvis abandonó el recinto.
Cuando estés en el aire, el doctor
Nick se asegurará de que descanses.
Aterrizarás en la próxima ciudad
y lo haremos de nuevo.
¡Quince veces!
Estábamos de gira,
como en los viejos tiempos.
Estábamos haciendo mucho dinero,
lo hicimos de nuevo.
DE REGRESO POR SEGUNDO AÑO
Y de nuevo.
Con toda la seguridad que tiene EE. UU.
Con el tiempo, perdió el interés
de viajar al extranjero.
¿Para qué hacerlo?
Pero mantuve mi promesa.
El mundo vino a él.
Inventé el primer concierto
vía satélite en el mundo.
Mil quinientos millones de asistentes
en una noche por un solo artista.
Algo nunca antes visto,
no hubo nada igual después.
Pero no era suficiente.
Era adicto al amor
que sentía en el escenario.
No existía amor que se comparara.
Así que en los momentos de soledad
se refugiaba en las pastillas.
Priscilla, necesito
que me hagas un favor.
Dale un abrazo de mi parte
a nuestra hijita, ¿sí?
El clamor de la multitud.
Viviendo de gira.
Y después llamas a tu familia
pretendiendo que nada ha cambiado
cuando todo cambió.
Perdido.
¿Qué fue eso?
Nadie andará por ahí diciendo
que mató a Elvis Presley.
¿Qué dijiste?
Nada, nena.
El doctor Martin Luther King
fue asesinado en Memphis, Tennessee…
Sharon Tate fue la última en morir.
¿Eres tú, muñeca?
Me voy, Lisa vendrá conmigo.
'Cilla, ¿esto es
por lo que pasa en las giras?
¿De qué hablas?
- ¿Es por lo que pasa en las giras?
- ¿Te refieres a las chicas?
¿Crees que me importa
que te acuestes con ellas?
No. Me da igual lo que hagas con ellas.
Se trata de esto, Elvis. Y de esto.
¡Y de estas malditas pastillas que esas
sanguijuelas te meten en la garganta!
Maldita sea.
- Te volviste adicto.
- ¿Adicto?
Estoy mejor que nunca.
Mejor que nunca…
Solo eres feliz en el escenario.
El resto del tiempo eres un fantasma.
'Cilla, te he dado todo
lo que has querido.
Lo que quiero es un marido.
Yo soy tu esposa. ¡Tu esposa!
Y Lisa es tu hija.
Ella necesita un padre.
¡Tiene un padre!
¿Recuerdas la última vez
que nos reímos juntos?
¿Recuerdas la última vez que cenamos
los tres juntos?
Ya ni siquiera me tocas.
Te di mi vida y ya no tengo
nada más que darte.
¿Todavía me amas?
Cuando tú tengas 40 y yo 50
estaremos juntos de nuevo.
Ya verás.
Tengo que irme.
¿Puedes quedarte?
Si me quedo, no me iré nunca.
- Por favor, no te vayas.
- Déjame ir.
Cincuenta mil personas se reunieron
en Nueva Orleans esta tarde
para el funeral de la leyenda
del góspel, Mahalia Jackson.
¿Puede venir a Misisipi
y cantar con nosotros, señor Presley?
B.B. King estará ahí.
Tal vez los Rolling Stones también.
Lo siento, señora Jackson.
El coronel no lo permitirá.
Usted es un hombre, señor Presley.
Y un hombre debe tomar
sus propias decisiones.
Vamos, Diskin. Elvis necesita un reto
para retomar el rumbo.
¿Por qué el coronel
no lo deja salir de EE. UU.?
Por seguridad, Jerry. Ya lo sabes.
¡Mentira! El coronel
lo está arruinando sin razón.
¿Por qué?
El coronel siempre tiene sus razones.
No estoy autorizado para dar información
personal del señor Parker.
PARA: JERRY SCHILLING
Mintió. Jamás haríamos una gira mundial
porque él no puede salir del país.
No tiene ciudadanía
ni ningún documento oficial.
Él no existe. Nunca ha existido
el coronel Tom Parker.
¿De qué hablas, Jerry?
¡Que alguien le traiga hielo!
El coronel es muy listo.
Tiene que haber otra razón.
¡Vamos!
Yo me quedaré aquí en casa,
trabajaré y me preocuparé.
No tengo idea de por qué
no quiere el coronel.
¡Fuera del camino!
Escúcheme. Lo único que importa…
…es que este hombre
suba al escenario esta noche.
Si fuera mi hijo
lo llevaría al hospital.
Pero es una decisión
de las Empresas Presley.
¿Vernon?
Pues…
¿Qué puede hacer…?
¿Qué puede hacer por él, doctor Nick?
Gracias.
Ahora pedirá que enciendan las luces.
Porque ahora él quiere vernos.
Le encanta.
Me gustaría encender las luces,
damas y caballeros.
Porque ustedes ya me vieron
y ahora me gustaría verlos.
Ah, son guapísimos. Gracias.
Ahora presentará a los invitados vip…
Tenemos gente muy importante.
Prepárese para ser el centro de atención.
El mismísimo señor Hotel Internacional.
- Gracias.
- Eso es.
Y junto a él
mi supuesto representante,
el coronel Tom Parker.
- Ahí está.
- Vamos.
Pero he escuchado rumores
de que es un alien.
Llegué en mi nave espacial.
Que alguien llame al FBI
y les diga que me secuestró
y me tiene encerrado
en esta jaula de oro
para que me quede con ustedes
para siempre, damas y caballeros.
Es una trampa
No puedo salir
Porque el coronel debe mucho dinero
Con permiso.
Esta es mi última presentación aquí.
Subiré en mi avión, el Lisa Marie.
Le puse así por… por mi preciosa hija.
Y me iré volando de aquí.
No…
Me iré volando de aquí.
Detengan el espectáculo. ¡Deténganlo!
Bajen el telón.
A la mierda el Internacional.
Señor Schilling,
¿qué demonios está pasando aquí?
Y Las Vegas.
Eso es lo que él quisiera saber.
Nadie me va a detener.
¡Ah! Seguridad.
¡Seguridad!
¡Ochocientas presentaciones!
¡No tienes ni pasaporte, hijo de puta!
¡Estás despedido!
¡Despedido!
Estás despedido.
Elvis, yo…
Coronel, tengo que… Hablaré con él.
Habla el coronel Tom Parker.
Para avisar que el doctor Nick
ya no trabajará con nosotros.
Gracias.
Bueno, Diskin, si el muchacho
quiere irse no me opondré
pero Empresas Presley
debe liquidar sus deudas.
- ¿Estás listo?
- Listo.
La gasolina del primer viaje aHayride
un dólar y 25 centavos.
Los costos no recuperados
de los calendarios
cien dólares.
Tarjetas coleccionables, cien dólares.
Carteles, folletos
y programas, cien dólares.
Globos, cincuenta dólares…
NUEVO ESPECTÁCULO
PRÓXIMAMENTE
¿Por qué se retrasaron?
Lo siento, E.P. Tu papá no quiere salir.
Papá.
PRÉSTAMOS Y ADELANTOS DE ATRACCIONES
JAMBOREE A EMPRESAS PRESLEY
¿Qué es esto?
Lo que le debemos al coronel.
Estamos en quiebra.
Papá, llevo siglos
presentándome en este panteón.
No podemos estar en quiebra.
Gastas mucho.
En autos, chicas, ropa
y todo lo demás…
Ya sabes, el nuevo avión.
Papá, eres el gerente.
Tu trabajo era encargarte de esto.
No sé qué decirte, hijo,
¡no tenemos dinero!
Estamos arruinados.
Debes recontratar al coronel.
No lo haré.
Perderemos Graceland.
¡No lo haré!
Me quita todo.
¡Se queda con el 50% de todo lo que hago!
¡Y ahora quiere quitarnos
la casa de mamá!
Escúchame, papá.
Que el maldito anciano nos demande,
me iré de todas formas.
Contigo o sin ti.
Maldita sanguijuela.
¿Me quitaste todo y aún quieres más?
No soy un hombre insensible,
señor Presley.
No me hables de usted, sabandija.
Si está decidido
a terminar nuestro contrato…
Por supuesto que estoy decidido.
Yo puedo prestarle el dinero
para liquidar a Atracciones Jamboree.
Claro, me tienes atado de manos.
Me tienes trabajando aquí
como maldito esclavo en una mina
¡farsante bueno para nada!
¡Debería dispararte
en tu estúpida y gorda cara!
¿Quién eres?
Yo soy usted. Y usted soy yo.
¡Basta de estupideces!
Todo lo que sabía de ti es mentira.
E.P., ¿estás bien?
Mi pasado es el menor
de sus problemas, muchacho.
Todos a su alrededor se benefician
de usted, señor Presley. Hasta Vernon.
Así es, incluso su papá
ha velado por sus propios intereses
antes que por los suyos.
Yo también me he beneficiado
de usted, la diferencia es
que usted también de mí.
Nos hemos apoyado mutuamente
porque compartíamos un sueño.
Usted y yo somos iguales.
Somos dos niños extraños
y solitarios buscando ser eternos.
Tal vez los dos deberíamos alejarnos
de todo esto, muchacho.
Pero si decides irte,
me quedaré muy solo.
Y tu padre también.
Pero creo que tú también te sientes solo.
Verás, mi muchacho, lo cierto
acerca de la Roca de la Eternidad…
…es que siempre estará fuera
de nuestro alcance.
¿Los sillones de tu sala
se sienten vacíos y desnudos?
¿Miras hacia la puerta
y me imaginas ahí?
¿Tu corazón se inunda de dolor?
¿Crees que deba volver?
Dime, cariño
¿Te sientes sola esta noche?
¿Tu corazón se inunda de dolor?
¿Crees que deba volver?
Dime, cariño
¿Te sientes sola esta noche?
Hijo, lo sé… lo sé, yo…
Quiero intentarlo, y…
Quiero arreglarlo. ¿Sabes?
Papá…
Dile a ese hijo de puta
que volveremos a trabajar con él.
Y, papá…
Dile al coronel
que quiero ver al doctor Nick.
UN AÑO DESPUÉS
Es un día precioso en Las Vegas
con mucho sucediendo el fin de semana.
La exitosa banda adolescente
de los Jacksons
está causando gran revuelo
en el MGM Grand.
Y para la gente mayor,
Elvis vuelve por quinto año.
Lo adoramos.
En noticias del espectáculo
se dice que Elvis Presley
actuará junto a Barbra Streisand
en una nueva versión deA Star is Born.
Cuando no está balbuceando en Las Vegas
o cantando las mismas canciones
el cantante no sale de su habitación
atormentado por su aumento de peso.
No tendrá que hacer mucho esfuerzo
para interpretar a un cantante acabado.
Mira, ahí vienen.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Papá te ama.
- Adiós, cariño.
- Vamos, cielo.
Adiós, papá.
- Adiós, cariño.
- Dame la mano.
¡Hola!
- Aquí está.
- Hola, cielo. ¿Cómo estás?
¿Quieres decirle adiós a papá?
- Adiós, papi.
- Qué buena niña.
Hola. ¿Cómo está? ¿Cómo le va?
Sí.
Hola.
¿Cómo estás?
Cariño, hay un lugar en San Diego
al que puedes ir a descansar.
A recuperarte.
Después de tu presentación puedes
volar a la clínica sin que nadie lo note.
Todo está arreglado.
Pronto cumpliré 40 años, 'Cilla.
Cuarenta.
Y nadie se acordará de mí.
No he hecho nada que valga la pena.
No he actuado en ninguna
película de la que me sienta orgulloso.
Pero, y¿A Star is Born?
Barbra… el coronel…
Por favor, ve.
¿Por Lisa?
Si lo sueñas, lo lograrás, cariño.
Ya no tengo sueños.
Prométemelo.
Siempre… te… amaré.
- Hola, cielo.
- Di: "Hola".
¿Sabían que hay un pájaro
que no tiene patas?
Así que le es imposible aterrizar.
Se pasa la vida volando.
Cuando se cansa, abre las alas
y se duerme en el viento.
Porque si aterriza,
aunque sea una sola vez…
…se muere.
Buenas noches. Elvis Presley
falleció hoy. Tenía 42 años.
Al parecer fue un ataque cardíaco.
Estaba en su casa en Memphis…
El presidente Carter
acaba de hacer una declaración…
La muerte de Elvis Presley priva
a nuestro país de una parte de sí mismo.
Era único e irremplazable.
Miles de personas se reunieron
frente a las puertas de Graceland…
Combinando el country
conrhythm and blues
cambió la cara
de la historia popular estadounidense.
El sentimiento de dolor
está por todas partes.
Fue un símbolo para la gente
de todo el mundo, su vitalidad, rebeldía…
¿Qué mató a mi muchacho?
Algunos médicos dijeron que fue
su corazón, otros que las pastillas.
Hay quien dice que fui yo.
No. Les diré qué lo mató…
Fue el amor.
El amor que sentía por ustedes.
Semanas antes de que falleciera,
lo vi cantar por última vez.
Apenas podía mantenerse en pie.
"Unchained Melody".
Del álbum llamadoUnchained Melody.
Tiene sentido. Muy bien.
Pero esa noche cantó como siempre.
Con toda su alma.
¿Les está gustando?
Esa vieja voz volvió a sonar
y cantó con todo su corazón.
Oh, mi amor
Querida mía
He anhelado
Tus caricias
Durante mucho, mucho tiempo
El tiempo pasa
Muy lentamente
Y el tiempo puede hacer mucho
¿Sigues siendo mía?
Necesito tu amor, oh
Necesito tu amor
Que Dios me envíe tu amor
Los ríos solitarios desembocan en el mar
En el mar
En los brazos abiertos del mar
Los ríos solitarios suspiran: espérame
Espérame
Regresaré a casa
Mi amor, querida mía
He anhelado tus besos
Durante mucho, mucho tiempo…
De niño era un soñador,
damas y caballeros.
Leía cómics y era el héroe del cómic.
Veía películas
y era el héroe de la película.
Y cada sueño que soñé
se ha hecho realidad muchas veces.
¿Sigues siendo mía?
Necesito tu amor, oh…
Entendí a temprana edad que
"Sin una canción
El día no terminaría
Sin una canción
Un hombre no tendría amigos
El camino nunca cambiaría de rumbo
Sin una canción".
Así que no dejaré de cantar.
Tu…
…amor
Elvis abandonó el recinto.
EL ABUSO FINANCIERO DEL CORONEL PARKER
FINALMENTE SE DEMOSTRÓ
POR MEDIO DE UNA SERIE DE DEMANDAS
AÑOS DESPUÉS DE LA MUERTE DE ELVIS.
PARKER SOLICITÓ INMUNIDAD
AL NO SER CIUDADANO DE NINGÚN PAÍS
PERO SE RESOLVIÓ
FUERA DE LOS TRIBUNALES
Y ROMPIÓ TODO VÍNCULO
CON LAS EMPRESAS PRESLEY.
EL CORONEL PASÓ SUS ÚLTIMOS AÑOS
CON PROBLEMAS DE SALUD
DEAMBULANDO POR CASINOS Y PERDIENDO
SU FORTUNA EN MÁQUINAS TRAGAMONEDAS.
ELVIS PRESLEY ES EL SOLISTA
CON MÁS DISCOS VENDIDOS EN LA HISTORIA.
SU INFLUENCIA EN LA MÚSICA
Y LA CULTURA SIGUE VIVA.
ELVIS AARON PRESLEY
8 DE ENERO DE 1935 - 16 DE AGOSTO DE 1977
Gracias. Son maravillosos.
Muchas gracias.
TRADUCCIÓN: VALERIA BORTONI